
---
En passant, un autre projet intéressant est la prédiction des chutes chez les personnes âgées dans un logement intelligent. Elle peut se faire entre autres par une surveillance des mouvements par capteurs optiques (IR) ou électromagnétiques (radar, lidar, etc.). Pour quelqu’un qui a déjà joué avec ces concepts dans un cadre pulmonaire, il peut être intéressant de voir ce que l’intelligence artificielle peut apporter.  Nous pourrions en discuter plus tard.
---
Bonjour Haythem,

Merci de me tenir informé et j’attends de recevoir un rapport plus détaillé. Concernant la dimension multimodale, l’idée est de développer un système prédictif de détection de chutes au lieu de réactif. Pour cela, il faut non seulement des capteurs, mais aussi des données historiques sur le comportement normal et les habitudes, ainsi que l’heure de la prédiction (p. ex., on sait que les risques de chute sont plus élevés la nuit. 
Quant à l’idée de combiner des images RGB et IR, elle est intéressante si elles ne font pas double emploi (p. ex. RGB serait utilisé le jour et IR la nuit).   Pour les données audio, je ne suis pas sûr de leur pertinence ici.
En passant, s’il y a des éléments intéressants dans ton implémentation de la détection des chutes dans des vidéos RGB en temps réel, il est utile de rédiger un article de conférence sur le sujet, avec des perspectives de travail futur à la fin. Ce serait un article de 4 pages en double colonne de type IEEE. Une conférence intéressante est ICECS (https://ieee-icecs2024.org/) dont la date limite de soumission est le 3 juin.
Bon week-end,

----
Bonjour Haythem,

 

Merci de me tenir informé et désolé de ne pas avoir répondu plus tôt. Je suis rendu à prioriser mes tâches et laisse tranquilles les étudiants qui me semblent être dans la donne direction :-). Comme je l’ai déjà mentionné, la fusion de données multimodales est en plein essor et il est utile de suivre l’état de l’art avec un œil critique.  Les travaux comparatifs de modalités individuelles, dont ceux de l’équipe de Toronto, sont aussi intéressants.  Il peut être aussi utile de se familiariser avec une approche récente basée sur le nommage d’entités pour détecter des êtres humains et le traitement des boîtes englobantes obtenues pour l’estimation de postures, en identifiant les emplacements exacts des articulations corporelles. Ensuite, un classement peut être effectué pour déterminer le risque de chute. Deux outils qui peuvent être utilisés sont Yolo et ViTPose, Je joins les références.

 

Joseph Redmon, Santosh Kumar Divvala, Ross B. Girshick, and Ali Farhadi. You only look once: Unified, real-time object detection. IEEE Conference on Computer Vision and Pattern Recognition (CVPR), pages 779–788, 2015, 2016. (le modèle a évolué depuis).

 

Yufei Xu, Jing Zhang, Qiming Zhang, and Dacheng Tao. Vitpose: Simple vision transformer baselines for human pose estimation. Advances in Neural Information Processing Systems, 2022, https://openreview.net/pdf?id=6H2pBoPtm0s.

----
Bonjour Monsieur Boukadoum,

 

J'espère que vous allez bien. Je vous écris pour partager les progrès réalisés sur mon projet.

J'ai réussi à implémenter la détection des chutes dans des vidéos RGB en temps réel, en utilisant des bibliothèques comme MediaPipe et OpenCV pour l'analyse des mouvements.

 

Cependant, je n'ai pas encore intégré la composante multimodale dans notre système. Je prévois de vous envoyer une description plus détaillée très prochainement.

 

Je réfléchis également à inclure une analyse multi-angles, similaire à celle que j'ai réalisée durant mon doctorat, en positionnant plusieurs caméras infrarouges. Concernant l'aspect multimodal, pensez-vous à l'intégration de données provenant d'images RGB, d'images infrarouges, et de données audio, par exemple?

 

Merci pour votre soutien continu.

 

Cordialement,
----
Cher Monsieur Boukadoum,

Merci pour vos retours précieux. 
Je vous envoie le rapport très prochainement. 
En lisant votre courriel  et vos recommendation pour l'utilisatation des données historiques, j’aimerais connaître votre avis sur la pertinence de créer notre propre dataset par rapport à l'utilisation de datasets existants. 
J’ai à ma disposition plusieurs caméras Kinect v2 et le matériel nécessaire + expérience à l'acquisition des données. Cependant, j'aimerais savoir si nous devons obtenir un certificat éthique et combien de temps cela pourrait prendre.

Je prends note de la date limite pour le congrès ICECS et envisage de soumettre un article.
Je vous remercie par avance pour vos conseils.

Passez un bon week-end,
